la storia si ripete due volte la prima
volta come tragedia la seconda come
farsa
lo aveva scritto marx molto tempo fa
credo che valga ancora oggi è chiaro che
la situazione di marzo una tragedia non
ha niente di paragonabile con quello che
sta succedendo ora è una farsa come del
resto è una farsa
questo nuovo decreto che si aggiunge ad
uno precedente di pochi giorni fa a cui
seguirà sicuramente un altro tra qualche
giorno perché perché l'unico scopo è
quello di alimentare costantemente la
paura il timore dei cittadini e questo
ha bisogno costantemente di attenzione
anche se poi quali sono gli scopi e
insomma si cerca di evitare il nuovo
look da un facendone di continui piccoli
ma ma che cosa c'è dietro dal chiaro mi
sembra evidente che c'è qualcosa di
diverso dalla semplice discorso nella
narrazione della lotta al virus ma no ma
qui si tratta di cambiare le abitudini
di stili di vita le consuetudini e tutto
ciò che in fondo ci contraddistingue
come esseri umani e che cosa ci
contraddistingue fondamentalmente come
esseri umani i contatti contatti sociali
questa la cosa fondamentale il contatto
tra le persone ecco questo ed è
disabituarsi al comparto ci vuole tempo
e quindi di nuovo distanziamento sociale
di nuovo uso di mascherine ma
ma contro chi in particolare si
rivolgono questi usi
se ci pensate bene soprattutto contro i
giovani le scuole le scuole che dovranno
continuare in larga parte a funzionare
da remoto e allo stesso tempo anche le
università che comunque già funzionano
da remoto continueranno da remoto
ma non bastava non bastonava bisognava
intervenire anche sulle attività ludiche
sui ragazzi che giocano a calcio anche
in categorie dilettantistiche no è no
non era possibile non era possibile si
può continuare a giocare al calcio fino
alla seconda categoria ma già la terza
non è più ammessa non si capisce bene
dove sia la differenza tra la seconda e
la terza ma a partire dalla terza non
ammesso e poi per i giovani niente sport
anche questo deve essere negato per i
ragazzi voi lo capite che si creerà una
nuova generazione di esseri umani che
non sanno che cosa sia il contatto
sociale che non hanno mai visto una
partita di calcio perché la vedranno
alla televisione che non potranno
giocare non potranno neanche studiare
insieme perché tutto attraverso avverrà
attraverso piattaforme telematiche
stiamo andando incontro ad una
generazione che ha subisce una
trasformazione antropologica e questa
quelli erano in realtà ad una
trasformazione antropologica e per
questo grandi colpiti da queste misure
da quelle che ci saranno non potranno
che essere i giovani ma io me ne posso
stare a casa con i miei ricordi
con i miei libri
non ho bisogno di tanti contatti sociali
ormai all'età che ho vivo dei contatti
sociali cui ha avuto dei ricordi che ho
avuto
ma i giovani questa esperienza se la
devono fare se la dovrebbero accumulare
nel tempo
ecco noi li stiamo negando tutto questo